Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Fireflies...
जुगनू...
There aren't many left now.
अब बहुत ज्यादा लोग नहीं बचे हैं।
When I was little, there were so many.
जब मैं छोटा था, तो बहुत सारे थे।
Old Jiang.
पुराना जियांग.
This is for you.
यह आपके लिए है।
Pretty nice, right?
बहुत अच्छा है, है ना?
Alright, I'll accept it.
ठीक है, मैं इसे स्वीकार करूंगा।
Students by the window, close the curtains.
खिड़की के पास खड़े छात्र, पर्दे बंद कर दें।
Tonight,
आज रात,
we're watching a movie.
हम एक फिल्म देख रहे हैं.
Teacher Jiang, I don't want to watch.
शिक्षक जियांग, मैं नहीं देखना चाहता.
I still have some mock exam papers to do.
मुझे अभी भी कुछ मॉक परीक्षाएं करनी हैं।
How long has it been since you watched a movie?
आपको कोई फिल्म देखे हुए कितना समय हो गया है?
It's been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
After we finish tonight,
आज रात काम ख़त्म होने के बाद,
evening self-study session is over.
शाम का स्व-अध्ययन सत्र समाप्त हो गया है।
Everyone can go home early and rest.
हर कोई जल्दी घर जाकर आराम कर सकता है।
Do the papers tomorrow.
कल पेपर कर लो.
By the way, Director,
वैसे, निदेशक महोदय,
after the movie ends,
फिल्म खत्म होने के बाद,
will you give us a speech?
क्या आप हमें भाषण देंगे?
You think
आपको लगता है
I want to keep a stern face?
मैं एक कठोर चेहरा रखना चाहता हूँ?
It's just to look authoritative.
यह सिर्फ आधिकारिक दिखने के लिए है।
See,
देखना,
the kids are about to leave.
बच्चे जाने वाले हैं।
So I can
ताकि मैं कर सकूं
stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
No more acting, cards on the table.
अब और अभिनय नहीं, पत्ते मेज पर।
(If you have a dream,)
(यदि आपका कोई सपना है,)
(you must defend it.)
(आपको इसका बचाव करना होगा.)
(People who achieve nothing)
(वे लोग जो कुछ भी हासिल नहीं करते)
(will say you can't succeed.)
(कहेंगे कि आप सफल नहीं हो सकते।)
(If you have an ideal,)
(यदि आपका कोई आदर्श है,)
(you must strive for it.)
(आपको इसके लिए प्रयास करना चाहिए.)
(That's it.)
(इतना ही।)
Yu Xingchen,
यू जिंगचेन,
what do you want to be?
आप क्या बनना चाहते हैं?
And you?
और आप?
I think
मुझे लगता है
I can't be a stockbroker,
मैं स्टॉकब्रोकर नहीं बन सकता,
or an artist,
या एक कलाकार,
or a scientist.
या एक वैज्ञानिक.
I want to be a teacher.
मैं एक अध्यापक बनना चाहता हूं।
Teach in impoverished mountainous areas.
गरीब पहाड़ी क्षेत्रों में पढ़ाना।
Have you thought about
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
in a dozen years,
एक दर्जन वर्षों में,
our country will end poverty.
हमारा देश गरीबी को ख़त्म कर देगा.
No more impoverished areas.
अब कोई गरीब क्षेत्र नहीं रहेगा।
Really?
वास्तव में?
Then...
तब...
I'll just be
मैं बस
an ordinary teacher.
एक साधारण शिक्षक.
I don't expect every student
मैं हर छात्र से यह उम्मीद नहीं करता
to get into Tsinghua or Peking University.
त्सिंगुआ या पेकिंग विश्वविद्यालय में प्रवेश पाने के लिए।
But I hope
लेकिन मुझे उम्मीद है
each one can be sincere,
हर कोई ईमानदार हो सकता है,
kind,
दयालु,
confident,
आत्मविश्वासी,
and brave.
और बहादुर.
Just like...
ठीक वैसा...
like you.
आप की तरह।
So in her heart,
तो उसके दिल में,
her future is so clear.
उसका भविष्य बहुत स्पष्ट है।
For her,
उसके लिए,
there are such beautiful dreams.
कितने सुन्दर सपने हैं।
But what else can I do for her?
लेकिन मैं उसके लिए और क्या कर सकता हूं?
I can only wish her safety.
मैं केवल उसकी सुरक्षा की कामना कर सकता हूं।
Do you think I can be a teacher?
क्या आपको लगता है कि मैं शिक्षक बन सकता हूं?
You definitely can.
आप निश्चित रूप से कर सकते हैं.
Let's go.
चल दर।
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
Are you leaving?
क्या आप जा रहे हैं?
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
Aren't you going with Yu Xingchen?
क्या आप यू ज़िंगचेन के साथ नहीं जा रहे हैं?
He's rarely this focused.
वह शायद ही कभी इतना ध्यान केन्द्रित करते हैं।
I don't want to disturb him.
मैं उसे परेशान नहीं करना चाहता.
After watching the movie,
फिल्म देखने के बाद,
I want to think alone
मैं अकेले सोचना चाहता हूँ
about my future path.
मेरे भविष्य के मार्ग के बारे में.
Classmates,
सहपाठियों,
I ask for your forgiveness
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं
for not letting you
आपको न जाने देने के लिए
enjoy these three youthful years
इन तीन युवा वर्षों का आनंद लें
carefree.
बेफिक्र.
I couldn't lighten your burden.
मैं आपका बोझ हल्का नहीं कर सका.
Besides assignments,
असाइनमेंट के अलावा,
I gave you little else.
मैंने तुम्हें और कुछ नहीं दिया।
But all of this
लेकिन यह सब
was to help you
आपकी मदद करना था
do well in the upcoming college entrance exam.
आगामी कॉलेज प्रवेश परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन करें।
Achieve good results.
अच्छे परिणाम प्राप्त करें.
Classmates,
सहपाठियों,
I don't ask for anything in return.
मैं बदले में कुछ नहीं मांगता.
But when you succeed,
लेकिन जब आप सफल हो जाते हैं,
repay your parents,
अपने माता-पिता का ऋण चुकाओ,
your family,
आपका परिवार,
and society.
और समाज.
You won't return here again.
तुम यहाँ फिर नहीं लौटोगे.
These three years of high school
हाई स्कूल के ये तीन साल
will be your fondest memories.
आपकी सबसे प्यारी यादें होंगी.
Cherish them.
उन्हें संजोना।
What do teachers hope for?
शिक्षकों को क्या उम्मीद है?
One day,
एक दिन,
I look at my phone,
मैं अपने फ़ोन को देखता हूँ,
or the newspaper,
या अखबार,
and say,
और कहते हैं,
"This person was my student."
"यह व्यक्ति मेरा छात्र था।"
I don't know what you'll become
मैं नहीं जानता तुम क्या बनोगे
in the future.
भविष्य में.
Some of you may struggle.
आपमें से कुछ लोगों को संघर्ष करना पड़ सकता है।
I don't like doing business.
मुझे व्यापार करना पसंद नहीं है.
Nor do I want to inherit my dad's business.
न ही मैं अपने पिता का व्यवसाय विरासत में लेना चाहता हूं।
Some may not achieve much.
कुछ लोग शायद ज्यादा कुछ हासिल न कर पाएं।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
the last to see Su Ruo off
सु रुओ को विदा करने वाले अंतिम व्यक्ति
would be me.
मैं ही होऊंगा.
Some may have a tough life.
कुछ लोगों का जीवन कठिन हो सकता है।
Some wounds
कुछ घाव
never heal.
कभी ठीक नहीं होगा.
You'll feel lost,
आप खोया हुआ महसूस करेंगे,
disappointed,
निराश,
unable to find your way.
अपना रास्ता खोजने में असमर्थ.
You'll hesitate,
आप हिचकिचाएंगे,
feel lonely,
अकेला महसूस करता हूँ,
and lose motivation.
और प्रेरणा खो देते हैं.
All these years,
इतने वर्षों में,
you've worked here.
आपने यहाँ काम किया है.
For many years.
कई वर्षों के लिए।
It's been tough, right?
यह कठिन रहा है, है ना?
What isn't tough nowadays?
आजकल क्या कठिन नहीं है?
But I hope you always remember this year.
लेकिन मुझे आशा है कि आप इस वर्ष को हमेशा याद रखेंगे।
Remember your youth at its best,
अपनी युवावस्था को उसके सर्वोत्तम रूप में याद रखें,
and how hard you fought.
और आपने कितनी कड़ी लड़ाई लड़ी.
Bye.
अलविदा।
Su Ruo.
सु रुओ.
Go home.
घर जाओ.
I'm not waiting for Yu Xingchen today.
मैं आज यू ज़िंगचेन का इंतज़ार नहीं कर रहा हूँ।
It's getting late.
देर हो रही है.
Be careful heading home alone.
अकेले घर जाते समय सावधान रहें।
No wonder you're applying to police school.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप पुलिस स्कूल में आवेदन कर रहे हैं।
You already sound like Officer Tang.
आप पहले से ही अधिकारी तांग की तरह लग रहे हैं।
I applied to civil aviation too.
मैंने नागरिक उड्डयन के लिए भी आवेदन किया।
Still haven't decided where to go.
अभी भी तय नहीं किया है कि कहां जाना है।
That's nice.
यह अच्छा है.
We'll have a classmate who becomes a cop.
हमारा एक सहपाठी पुलिस अधिकारी बनेगा।
That must feel really safe.
इससे सचमुच सुरक्षा का अहसास होता होगा।
If anything happens in the future,
यदि भविष्य में कुछ भी घटित होता है,
we'll rely on Officer Tang to help us.
हम अपनी सहायता के लिए अधिकारी तांग पर निर्भर रहेंगे।
Don't say weird things this late at night.
इतनी देर रात को अजीब बातें मत कहो।
What could possibly happen?
क्या सम्भवतः हो सकता है?
Su Ruo.
सु रुओ.
Does that person know you?
क्या वह व्यक्ति आपको जानता है?
He's been staring at you.
वह तुम्हें घूर रहा है.
Is he your family?
क्या वह आपका परिवार है?
My uncle.
मेरे अंकल।
I'm heading off.
मैं जा रहा हूं.
Okay.
ठीक है।
Bye.
अलविदा।
No more buses.
अब और बसें नहीं.
There should be one more, right?
एक और होना चाहिए, है ना?
No idea why it hasn't come yet.
पता नहीं यह अभी तक क्यों नहीं आया।
You worked hard today.
आज आपने कड़ी मेहनत की.
Heading home this late.
इतनी देर से घर जा रहा हूँ।
Finished all the mock exam papers.
सभी मॉक परीक्षा के पेपर समाप्त कर लिए।
Today went pretty well.
आज का दिन बहुत अच्छा रहा।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
you should've gone home earlier.
तुम्हें पहले ही घर चले जाना चाहिए था।
You could've left with Su Ruo.
आप सु रुओ के साथ जा सकते थे।
Su Ruo just left.
सु रुओ अभी-अभी चली गयी।
Her uncle came to get her.
उसके चाचा उसे लेने आये।
What's wrong?
क्या गलत?
Which way did she go?
वह किस ओर गई?
That way.
उस रास्ते।
Yu Xingchen.
यू जिंगचेन.
Yu Xingchen, stay calm.
यू जिंगचेन, शांत रहो।
Su Ruo's uncle isn't a bad person.
सु रुओ के चाचा बुरे व्यक्ति नहीं हैं।
He just loses control after drinking.
शराब पीने के बाद वह अपना नियंत्रण खो देता है।
No need to be so nervous.
इतना घबराने की कोई जरूरत नहीं है.
But what if her uncle
लेकिन क्या होगा अगर उसके चाचा
drank again today?
आज फिर पी लिया?
What if he loses control again?
क्या होगा यदि वह पुनः नियंत्रण खो दे?
Su Ruo's accident happens fifteen years later.
सु रुओ की दुर्घटना पंद्रह साल बाद होती है।
She's totally safe right now.
वह अभी पूरी तरह सुरक्षित है।
But...
लेकिन...
I've already changed everything.
मैंने पहले ही सब कुछ बदल दिया है।
Who knows what could happen now?
कौन जानता है अब क्या हो सकता है?
RuoRuo.
रुओरुओ.
The college entrance exam is coming.
कॉलेज प्रवेश परीक्षा आ रही है।
Come back and stay here.
वापस आओ और यहीं रहो.
I tidied up your room.
मैंने तुम्हारा कमरा साफ़ कर दिया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I have somewhere to stay.
मुझे कहीं रहना है।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Su Ruo.
सु रुओ.
There are so many things I want to do for you.
मैं आपके लिए बहुत कुछ करना चाहता हूं।
But I...
लेकिन मैं...
don't know what else I can do for you.
मुझे नहीं पता कि मैं आपके लिए और क्या कर सकता हूं।
It feels like everything I should do
ऐसा लगता है जैसे मुझे वह सब कुछ करना चाहिए
is already done.
पहले ही किया जा चुका है।
I also have a lot to say
मुझे भी बहुत कुछ कहना है
to you.
आपको।
But...
लेकिन...
I don't know what to say.
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
Feels like everything I should say
ऐसा लगता है जैसे मुझे सब कुछ कहना चाहिए
has already been said.
यह पहले ही कहा जा चुका है।
But...
लेकिन...
I know what I should say to you.
मैं जानता हूं कि मुझे आपसे क्या कहना चाहिए।
And I just happen to know
और मुझे बस इतना पता है
what I want to do with you.
मैं तुम्हारे साथ क्या करना चाहता हूँ.
What do you want to do with me?
तुम मेरे साथ क्या करना चाहते हो?
I want to be with Yu Xingchen
मैं यू ज़िंगचेन के साथ रहना चाहता हूँ
and get into the same university.
और उसी विश्वविद्यालय में प्रवेश पाएँ।
Study together.
एक साथ अध्ययन करें.
I'll major in education.
मैं शिक्षा में प्रमुखता प्राप्त करूंगा।
You can study whatever you want.
आप जो चाहें अध्ययन कर सकते हैं।
We should always be together.
हमें हमेशा एक साथ रहना चाहिए.
Yu Xingchen.
यू जिंगचेन.
What do you want to say to me?
तुम मुझसे क्या कहना चाहते हो?
Su Ruo.
सु रुओ.
Don't be with Ren Nan.
रेन नान के साथ मत रहो.
Why bring him up?
उसे क्यों लाया जाए?
No.
नहीं।
Not just Ren Nan.
सिर्फ रेन नान ही नहीं।
Don't be with anyone else.
किसी और के साथ मत रहो.
Whether before the exam
क्या परीक्षा से पहले
or in the future,
या भविष्य में,
a year from now,
अब से एक साल बाद,
fifteen years from now,
अब से पंद्रह साल बाद,
never be with anyone else.
कभी किसी और के साथ मत रहो.
Okay?
ठीक है?
Why?
क्यों?
Why not be with someone else?
किसी और के साथ क्यों नहीं?
Are you trying to say
क्या आप कहना चाह रहे हैं?
you like me?
तुम मुझे पसंद करते हो?
Are you trying to say you like me?
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि आप मुझे पसंद करते हैं?
Yes.
हाँ।